Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/security-openid-connect-multitenancy.adoc.po
Languages: ja_jp

source: You can return the tenant id of either `a` or `b` from `io.quarkus.oidc.TenantResolver`:
ja_jp: `io.quarkus.oidc.TenantResolver` から `a` または `b` のテナント ID を返すことができます。

source: In this example, the value of the last request path segment is a tenant id, but if required, you can implement a more complex tenant identifier resolution logic.
ja_jp: この例では、最後のリクエストパスセグメントの値はテナント ID ですが、必要に応じて、より複雑なテナント ID 解決ロジックを実装できます。

source: Configure tenant paths
ja_jp: テナントパスの設定

source: You can use the `quarkus.oidc.tenant-paths` configuration property for resolving the tenant identifier as an alternative to using `io.quarkus.oidc.TenantResolver`. Here is how you can select the `hr` tenant for the `sayHello` endpoint of the `HelloResource` resource used in the previous example:
ja_jp: `io.quarkus.oidc.TenantResolver` を使用する代わりに、`quarkus.oidc.tenant-paths` 設定プロパティーを使用してテナント識別子を解決することができます。 前の例で使用した `HelloResource` リソースの `sayHello` エンドポイントに `hr` テナントを選択する方法は次のとおりです。

source: Same path-matching rules apply as for the `quarkus.http.auth.permission.authenticated.paths=/api/hello` configuration property from the previous example.
ja_jp: 前の例の `quarkus.http.auth.permission.authenticated.paths=/api/hello` 設定プロパティーと同じパス一致ルールが適用されます。

source: The wildcard placed at the end of the path represents any number of path segments. However the path is less specific than the `/api/hello`, therefore the `hr` tenant will be used to secure the `sayHello` endpoint.
ja_jp: パスの末尾に置かれたワイルドカードは、任意の数のパスセグメントを表します。ただし、パスは `/api/hello` よりも具体的ではないため、`sayHello` エンドポイントを保護するために `hr` テナントが使用されます。

source: The wildcard in the `/*/hello` represents exactly one path segment. Nevertheless, the wildcard is less specific than the `api`, therefore the `hr` tenant will be used.
ja_jp: `/*/hello` のワイルドカードは、1 つのパスセグメントのみを表します。ただし、ワイルドカードは `api` ほど具体的ではないため、`hr` テナントが使用されます。

source: Path-matching mechanism works exactly same as in the xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc#authorization-using-configuration[Authorization using configuration].
ja_jp: パス一致メカニズムは、xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc#authorization-using-configuration[設定を使用した認可] とまったく同じように動作します。

source: The following `application.properties` example shows how you can configure two tenants named `google` and `github`:
ja_jp: 次の `application.properties` の例は、`google` と `github` という名前の 2 つのテナントを設定する方法を示しています。

source: In the provided example, both tenants configure OIDC `web-app` applications to use an authorization code flow to authenticate users and require session cookies to be generated after authentication. After Google or GitHub authenticates the current user, the user gets returned to the `/signed-in` area for authenticated users, such as a secured resource path on the JAX-RS endpoint.
ja_jp: 提供された例では、両方のテナントが OIDC `web-app` アプリケーションを設定して、認可コードフローを使用してユーザーを認証し、認証後にセッション Cookie を生成することを要求します。 Google または GitHub が現在のユーザーを認証すると、ユーザーは、JAX-RS エンドポイント上のセキュアなリソースパスなど、認証されたユーザーの `/signed-in` 領域に戻されます。

source: Finally, to complete the default tenant resolution, set the following configuration property:
ja_jp: 最後に、デフォルトのテナント解決を完了するには、次の設定プロパティーを設定します。

source: Default resolution can also work for Bearer token authentication. Still, it might be less practical because a tenant identifier must always be set as the last path segment value.
ja_jp: デフォルトの解決は、ベアラートークン認証にも機能します。 ただし、テナント識別子は常に最後のパスセグメント値として設定する必要があるため、あまり実用的ではない可能性があります。

source: Resolve tenants with a token issuer claim
ja_jp: トークン issuer のクレームでテナントを解決する

source: OIDC tenants which support Bearer token authentication can be resolved using the access token's issuer. The following conditions must be met for the issuer-based resolution to work:
ja_jp: ベアラートークン認証をサポートする OIDC テナントは、アクセストークンの issuer を使用して解決できます。 issuer ベースの解決が機能するには、次の条件を満たす必要があります。

source: The access token must be in the JWT format and contain an issuer (`iss`) token claim.
ja_jp: アクセストークンが JWT 形式で、issuer (`iss`) トークン要求を含んでいる必要があります。

source: Only OIDC tenants with the application type `service` or `hybrid` are considered. These tenants must have a token issuer discovered or configured.
ja_jp: アプリケーションタイプが `service` または `hybrid` である OIDC テナントのみが考慮されます。これらのテナントでは、トークン issuer が検出または設定されている必要があります。

source: The issuer-based resolution is enabled with the `quarkus.oidc.resolve-tenants-with-issuer` property. For example:
ja_jp: issuer ベースの解決は、`quarkus.oidc.resolve-tenants-with-issuer` プロパティーで有効になります。例:

source: Tenants `tenant-a` and `tenant-b` are resolved using a JWT access token's issuer `iss` claim value.
ja_jp: テナント `tenant-a` と `tenant-b` は、JWT アクセストークンの issuer `iss` クレーム値を使用して解決されます。

source: Tenant `tenant-a` discovers the `issuer` from the OIDC provider's well-known configuration endpoint.
ja_jp: テナント `tenant-a` は、OIDC プロバイダーの既知の設定エンドポイントから `issuer` を検出します。

source: Tenant `tenant-b` configures the `issuer` because its OIDC provider does not support the discovery.
ja_jp: テナント `tenant-b` は、OIDC プロバイダーが検出をサポートしていないため、`issuer` を設定します。

source: Tenant resolution for OIDC web-app applications
ja_jp: OIDC web-app アプリケーションのテナント解決

source: Tenant resolution for the OIDC `web-app` applications must be done at least 3 times during an authorization code flow, when the OIDC tenant-specific configuration affects how each of the following steps is run.
ja_jp: OIDC `web-app` アプリケーションのテナント解決は、OIDC テナント固有の設定が次の各手順の実行方法に影響する場合、認可コードフロー中に少なくとも 3 回実行する必要があります。

source: Step 1: Unauthenticated user accesses an endpoint and is redirected to OIDC provider
ja_jp: 手順 1: 認証されていないユーザーがエンドポイントにアクセスし、OIDC プロバイダーにリダイレクトされます。

source: When an unauthenticated user accesses a secured path, the user is redirected to the OIDC provider to authenticate and the tenant configuration is used to build the redirect URI.
ja_jp: 認証されていないユーザーがセキュアなパスにアクセスすると、ユーザーは認証のために OIDC プロバイダーにリダイレクトされ、テナント設定を使用してリダイレクト URI が構築されます。

source: All the static and dynamic tenant resolution options listed in the <<static-tenant-resolution>> and <<tenant-config-resolver>> sections can be used to resolve a tenant.
ja_jp: <<static-tenant-resolution>> と <<tenant-config-resolver>> セクションに記載されているすべての静的および動的テナント解決オプションを使用して、テナントを解決できます。

source: Step 2: The user is redirected back to the endpoint
ja_jp: 手順 2: ユーザーはエンドポイントにリダイレクトされます。

source: After the provider authentication, the user is redirected back to the Quarkus endpoint and the tenant configuration is used to complete the authorization code flow.
ja_jp: プロバイダー認証後、ユーザーは Quarkus エンドポイントにリダイレクトされ、テナント設定を使用して認可コードフローが完了します。

source: All the static and dynamic tenant resolution options listed in the <<static-tenant-resolution>> and <<tenant-config-resolver>> sections can be used to resolve a tenant. Before the tenant resolution begins, the authorization code flow `state cookie` is used to set the already resolved tenant configuration id as a RoutingContext `tenant-id` attribute: both custom dynamic `TenantConfigResolver` and static `TenantResolver` tenant resolvers can check it.
ja_jp: 静的および動的テナント解決オプションはすべて、<<static-tenant-resolution>> に記載されています。また、<<tenant-config-resolver>> セクションを使用して、テナントを解決できます。テナント解決が始まる前に、認可コードフローの `state cookie` を使用して、すでに解決されたテナント設定 ID を RoutingContext の `tenant-id` 属性として設定します。カスタムの動的 `TenantConfigResolver` テナントリゾルバーと静的 `TenantResolver` テナントリゾルバーの両方でこれを確認できます。

source: Step 3: Authenticated user accesses the secured path using the session cookie
ja_jp: ステップ 3: 認証されたユーザーがセッション Cookie を使用して保護されたパスにアクセスする

source: The tenant configuration determines how the session cookie is verified and refreshed. Before the tenant resolution begins, the authorization code flow `session cookie` is used to set the already resolved tenant configuration id as a RoutingContext `tenant-id` attribute: both custom dynamic `TenantConfigResolver` and static `TenantResolver` tenant resolvers can check it.
ja_jp: テナント設定によって、セッション Cookie の検証方法と更新方法が決まります。テナント解決が始まる前に、認可コードフロー `session cookie` を使用して、すでに解決されたテナント設定 ID を RoutingContext `tenant-id` 属性として設定します。カスタム動的 `TenantConfigResolver` テナントリゾルバーと静的 `TenantResolver` テナントリゾルバーの両方がこれを確認できます。

source: For example, here is how a custom `TenantConfigResolver` can avoid creating the already resolved tenant configuration, that may otherwise require blocking reads from the database or other remote sources:
ja_jp: たとえば、カスタム `TenantConfigResolver` が、すでに解決されているテナント設定の作成を回避する方法は以下に示すとおりです。この作成を回避しない場合は、データベースやその他のリモートソースからの読み取りをブロックする必要がある可能性があります。

source: Let Quarkus use the already resolved tenant configuration if it has been resolved earlier.
ja_jp: 以前に解決されている場合は、すでに解決されたテナント設定を Quarkus が使用するようにします。

source: Check the request path to create tenant configurations.
ja_jp: テナント設定を作成するためのリクエストパスを確認します。

source: The default configuration may look like this:
ja_jp: デフォルトの設定は次のようになります。

source: The preceding example assumes that the `tenant-a`, `tenant-b` and default tenants are all used to protect the same endpoint paths. In other words, after the user has authenticated with the `tenant-a` configuration, this user will not be able to choose to authenticate with the `tenant-b` or default configuration before this user logs out and has a session cookie cleared or expired.
ja_jp: 上記の例では、`tenant-a`、`tenant-b`、およびデフォルトのテナントがすべて同じエンドポイントパスを保護するために使用されていることを前提としています。つまり、ユーザーが `tenant-a` 設定で認証された後、このユーザーはログアウトしてセッション Cookie がクリアされるか期限切れになるまで、`tenant-b` またはデフォルトの設定で認証することを選択できません。

source: The situation where multiple OIDC `web-app` tenants protect the tenant-specific paths is less typical and also requires an extra care. When multiple OIDC `web-app` tenants such as `tenant-a`, `tenant-b` and default tenants are used to control access to the tenant specific paths, the users authenticated with one OIDC provider must not be able to access the paths requiring an authentication with another provider, otherwise the results can be unpredictable, most likely causing unexpected authentication failures. For example, if the `tenant-a` authentication requires a Keycloak authentication and the `tenant-b` authentication requires an Auth0 authentication, then, if the `tenant-a` authenticated user attempts to access a path secured by the `tenant-b` configuration, then the session cookie will not be verified, since the Auth0 public verification keys can not be used to verify the tokens signed by Keycloak. An easy, recommended way to avoid multiple `web-app` tenants conflicting with each other is to set the tenant specific session path as shown in the following example:
ja_jp: 複数の OIDC `web-app` テナントがテナント固有のパスを保護する状況はあまり一般的ではなく、特別な注意も必要です。 `tenant-a`、`tenant-b`、およびデフォルトテナントなどの複数の OIDC `web-app` テナントを使用してテナント固有のパスへのアクセスを制御する場合、1 つの OIDC プロバイダーで認証されたユーザーは、別のプロバイダーによる認証が必要なパスにアクセスできません。アクセスできてしまうと、結果が予測不可能になり、予期しない認証エラーが発生する可能性が高くなります。 たとえば、`tenant-a` 認証に Keycloak 認証が必要で、`tenant-b` 認証に Auth0 認証が必要な場合、`tenant-a` で認証済みユーザーが `tenant-b` 設定で保護されたパスにアクセスしようとすると、Auth0 公開検証キーを使用して Keycloak によって署名されたトークンを検証できないため、セッション Cookie は検証されません。 複数の `web-app` テナントが互いに競合するのを回避するための簡単で推奨される方法は、次の例に示すように、テナント固有のセッションパスを設定することです。

source: Set the tenant-specific cookie paths which makes sure the session cookie is only visible to the tenant which created it.
ja_jp: テナント固有の Cookie パスを設定し、セッション Cookie がそれを作成したテナントにのみ表示されるようにします。

source: The default tenant configuration should be adjusted like this:
ja_jp: デフォルトのテナント設定は、次のように調整する必要があります。

source: Having the same session cookie path when multiple OIDC `web-app` tenants protect the tenant-specific paths is not recommended and should be avoided as it requires even more care from the custom resolvers, for example:
ja_jp: 複数の OIDC `web-app` テナントがテナント固有のパスを保護するときに同じセッション Cookie パスを持つことは推奨されず、避ける必要があります。 これは、カスタムリゾルバーがさらに注意する必要があるためです。例:

source: Let Quarkus use the already resolved tenant configuration if the already resolved tenant is expected for the current path.
ja_jp: 現在のパスに対してすでに解決されたテナントが予想される場合は、Quarkus がすでに解決されたテナント設定を使用するようにします。

source: Remove the `tenant-id` attribute if the already resolved tenant configuration is not expected for the current path.
ja_jp: すでに解決されたテナント設定が現在のパスに対して予想されていない場合は、`tenant-id` 属性を削除します。

source: Use the default tenant for all other paths. It is equivalent to removing the `tenant-id` attribute.
ja_jp: 他のすべてのパスにはデフォルトのテナントを使用します。これは、`tenant-id` 属性を削除するのと同じです。

source: Disabling tenant configurations
ja_jp: テナント設定を無効にする

source: Custom `TenantResolver` and `TenantConfigResolver` implementations might return `null` if no tenant can be inferred from the current request and a fallback to the default tenant configuration is required.
ja_jp: 現在のリクエストからテナントを推測できず、デフォルトのテナント設定へのフォールバックが必要な場合、カスタム `TenantResolver` および `TenantConfigResolver` 実装は、`null` を返すことがあります。

source: If you expect the custom resolvers always to resolve a tenant, you do not need to configure the default tenant resolution.
ja_jp: カスタムリゾルバーが常にテナントを解決することを期待する場合は、デフォルトのテナント解決を設定する必要はありません。

source: To turn off the default tenant configuration, set `quarkus.oidc.tenant-enabled=false`.
ja_jp: デフォルトのテナント設定をオフにするには、`quarkus.oidc.tenant-enabled=false` を設定します。

source: The default tenant configuration is automatically disabled when `quarkus.oidc.auth-server-url` is not configured, but either custom tenant configurations are available or `TenantConfigResolver` is registered.
ja_jp: `quarkus.oidc.auth-server-url` が設定されていない場合、デフォルトのテナント設定は自動的に無効になりますが、カスタムテナント設定が使用可能であるか、`TenantConfigResolver` が登録されています。

source: Be aware that tenant-specific configurations can also be disabled, for example: `quarkus.oidc.tenant-a.tenant-enabled=false`.
ja_jp: テナント固有の設定も無効にできる点に注意してください (例: `quarkus.oidc.tenant-a.tenant-enabled=false`)。

source: Programmatic OIDC start-up for multiple tenants
ja_jp: 複数のテナント向けのプログラムによる OIDC の起動

source: Static OIDC tenants can be created programmatically like in the example below:
ja_jp: OIDC テナントは、次の例のようにプログラムで作成できます。

source: Observe OIDC event.
ja_jp: OIDC イベントを確認します。

source: Create OIDC tenant 'tenant-one'.
ja_jp: OIDC テナント tenant-one を作成します。

source: Create OIDC tenant 'tenant-two'.
ja_jp: OIDC テナント tenant-two を作成します。

source: The code above is a programmatic equivalent to the following configuration in the `application.properties` file:
ja_jp: 上記のコードは、`application.properties` ファイル内の次の設定とプログラム的に同等です。

source: References
ja_jp: 参考資料

source: xref:security-oidc-configuration-properties-reference.adoc[OIDC configuration properties]
ja_jp: xref:security-oidc-configuration-properties-reference.adoc[OIDC 設定プロパティー]

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security の概要]
